---
title: 安装并激活Office 2021
tags:
  - Windows
  - Office
date: 2022-08-23 13:04:18
categories: 笔记
---

# 安装并激活Office 2021专业增强版



## 卸载原有的Office

不管你是多么舍不得你的Office，你必须从头开始，并且不能拥有任何残留的回忆，包括注册表，缓存等等。这里我推荐使用`Office Tool Plus`工具卸载，当然用`Geek`或者是微软自带的卸载程序先卸载一次当然更好。下面我们简称`Office Tool Plus`为`OTP`，给出了官方下载地址和作者的个人博客（包含了新手入门指南）。

- [Office Tool Plus 官方网站 - 一键部署 Office ](https://otp.landian.vip/zh-cn/)

- [Yerong の小窝 - Love life, like coding. (coolhub.top)](https://www.coolhub.top/)

下载完成后我们直接运行，找到工具箱，找到移除office，一键清除的快乐谁用谁知道。



## 安装最新版的Office

安装方法有很多，这里我推荐直接使用OTP的部署，简单方便，还能选择只下载自己需要的软件，对于大多数学生来说，Word，Excel，PPT就够用了😎。

1. 打开OTP，找到部署界面，选择自己需要的版本，这里作者说最好用Microsoft 365，但是我用Office 2021下载也正常使用了。
2. 选择需要下载的软件。
3. 选择语言，简体中文。
4. 后面的高级设置就不用看了，直接部署，Office就开始下载了。

下载速度很快，大约5分钟左右就完成了。



## 使用KMS激活Office

这里我使用OTP的一键激活，成功过了，但是我的同学使用却失败了，可能有各种各样的问题，这里我推荐使用沧海的一键激活脚本，绿色，轻便，简单。

- [沧水的KMS服务 – Kms|Windows激活|Office激活|Windows下载|Office下载|搭建KMS服务器 (cangshui.net)](https://kms.cangshui.net/)

点进去之后会有一个良心且伟大的程序员的自述，什么付费的激活都是坑人的骗子😕。

1. 直接点击本地下载。

2. 下载完成后使用管理员打开脚本文件，可能会报错，把你的安全卫士全都关掉再试一次。

3. 根据提示输入相应的序号，一路按到底。

4. 对于本教程，便是b-a。对于其他的小工具，也可以按需使用。

   ```cmd
   ║【A】KMS激活Windows                                                               ║
   ║【B】KMS激活Office                                                                ║
   ║【C】清除Windows KMS                                                              ║
   ║【D】清除Office KMS                                                               ║
   ║【E】查看支持的windows版本                                                          ║
   ╠═════════════════════════════════════其他工具═════════════════════════════════════╣
   ║【1】去除Office显示“许可证并非正版”                                                  ║
   ║【2】去除快捷方式小箭头                                                             ║
   ║【3】恢复快捷方式小箭头                                                             ║
   ║【4】Win11切换旧版桌面右键菜单                                                      ║
   ║【5】Win11恢复新版桌面右键菜单                                                      ║
   ║【6】去除快捷方式小盾牌                                                             ║
   ║【7】恢复快捷方式小盾牌                                                             ║
   ║【8】去除创建快捷方式时的后缀“-快捷方式”                                              ║
   ║【9】去除运行可执行文件时的警告弹窗                                                   ║
   ║【10】向桌面添加“此电脑”图标
   ```

5. 一般来说，最后的激活会成功的，如果实在不行，可以去沧海的博客看看评论区，总会有人和你不期而遇。

6. 当然，我们也可以使用OTP的自带的激活，但是不用两个都用，那样就会重复了。在OTP里使用快捷键 Ctrl + Shift + P，打开命令框，复制下面的命令，粘贴后回车（Enter）以执行操作。`ospp /insLicID ProPlus2021Volume /sethst:kms.coolhub.top /setprt:1688 /act`

   

## 验证激活并使用

任意打开一个文档，点击左上角文件，再点击左下角账户，这时我们可以观察到我们的Office 2021已经激活了，以后就可以开心👍😁敲论文了！



## 问题


KMS有效期不只180天，只要你的电脑接入了互联网，每隔7天便会更新一次，相当于永久激活了。再说，你以后工作的公司会买不起Office？🤭
